# Название проекта

### Материалы
[Ссылка на таблицу с данными](https://github.com/...)  
[Ссылка на код, здесь целиком с комментарием](https://github.com/...) ( или ниже по тексту отдельными блоками )

## Рабочая гипотеза

В русском языке существуют три синонимичных глагола: наклониться, нагнуться, покоситься. При помощи этого исследования, мы хотим узнать какие параметры влияют на выбор конкретного глагола.

Важно отметить, что глагол покоситься имеет два значения:
* покоситься.1 - искривиться, наклониться, стать косым
* покоситься.2 - посмотреть искоса, вбок.

Обзор данных показал, что глагол покоситься, в отличие от остальных, употребляется исключительно с неодушевленными субъектами.
Кроме того, было решено проверить на выбор конструкции могут влиять такие факторы как:
* наличие или отсутствие предлога (Маша нагнулась vs Маша нагнулась к Кате) 
* значение направления или цели (наклониться к ручью vs наклониться за кошельком)
* наличие инструмента (покоситься глазами, наклониться всем телом)
* одушевленность объекта
* форма глагола (финитная, инфинитив, императив, деепричастие, причастие)



## Данные

### Материал исследования
Для исследования из Национального корпуса русского языка было собрано:
* 164 примеров с глаголом наклониться
* 164 примеров с глаголом нагнуться
* 164 примеров с глаголом покоситься (из которых 44 оказалось со значением покоситься.1, а 120 со значением покоситься.2)

Наибольшую трудность составила разметка цели и направления. В целом, целью считались конструкции типа "наклониться сделать", "наклониться чтобы сделать". "наклониться и сделать" только в случае, если действие нельзя сделать без наклона (сравни "наклонился и поднял камень" и "наклонился и сказал")
Конструкциями направления чаще всего считались конструкции с предлогом, кроме за.
Эти теги не являются взамоисключающими.

### Факторы выбора конструкции

* Целевой переменной являлся выбранный глагол (наклониться, нагнуться, покоситься.1, покоситься.2)
Какая переменная является зависимой в дальнейшем анализе, от каких других переменных она предположительно зависит. Рекомендуется также обсудить независимость факторов, их корреляцию и т.д. Кроме того, можно обсудить, разметка каких параметров вызывала трудности.

## Анализ: дескриптивная статистика
В этом разделе располагаются таблицы, графики и обсуждение дистрибуции значений в отдельных переменных и взаимной дистрибуции пар переменных.
Рекомендуются гистограммы, density plots, боксплоты (или violin plots), метрики корреляции и статистической значимости. Если вы используете метрику хи-квадрат, не забывайте посчитать к ней effect size.

## Мультифакторный анализ


## Содержательный лингвистический анализ результатов статистического анализа
Без содержательного анализа факторов выбора конструкции (взаимодействия выделенных вами переменных, их значимости/важности) проект не будет считаться выполненным.   

## Обсуждение использованных квантитативных методов
Тут или ранее по ходу анализа нужно обсудить аккуратность (точность) классифицирующих моделей, classification power, adjusted R2, goodness of fit и т.п. -- стандартные показатели качества моделирования, а также важность / значимость факторов. 
В заключение вы можете предложить идеи по дальнейшей работе с данными и их статистическим анализом. 
